# План проверки и автоматизации мобильного приложения «Мобильный хоспис»

## Описание приложения
Приложение даёт функционал по работе с новостями хосписа и включает в себя:

- информацию о новостях и функционал для работы с ними;
- тематические цитаты;
- информацию о приложении.

## Документация
[Чек-лист](https://github.com/Azazellamps/diplom/blob/main/Check.xlsx)

[Тест-кейсы](https://github.com/Azazellamps/diplom/blob/main/Cases.xlsx)

## Данные для авторизации
* `login2
`
* `password2
`
## Задачи тестирования
- Проведение функционального тестирования приложения
- Проведение нефункционального тестирования приложения

## Функционал запланированный к автоматизизации
- Авторизация
- Проверка главной страницы
- Переход по меню приложения
- Просмотр новостей
- Редактирование новостей
- Добавление новостей
- Фильтрация новостей
- Просмотр цитат
- Проверка раздела "О Приложении"

## Этапы тестирования
1. Провести ручное тестирование мобильного приложения «Мобильный хоспис».
2. Составить чек-лист для проверки приложения.
3. Расписать тест-кейсы для проверки приложения.
4. Автоматизировать проверку тест-кейсов по чек-листу.
5. Составить отчёты о тестировании приложения.

## Условия тестирования
1. GitHub - для хранения кода и автотестов.
2. Android Studio - для запуска приложения и написание тестов.
3. Файл проекта fmh-android.zip.
4. Google docs - для составления тестовой документации.
5. Espresso - для написания и запуска автотестов.
6. Allure - для составления отчета о тестировании приложения.
7. ОС: Windows 10 Pro.
8. Девайс OPPO CPH2159 ColorOS 13.0

## Интервальная оценка с учётом рисков 
1. Составление плана - 1 час
2. Составление чек-листа - 2 часа
3. Подготовка тест-кейсов - 3 часа
4. Создание автотестов - 100 часов
5. Проведение ручного тестирования - 1 час
6. Проведение автоматизированного тестирования - 15 мин
7. Формирование отчетов - 1 час
